## 标题标签
- 标题使用`<h1>`至`<h6>`标签进行定义。`<h1>`定义最大的标题，`<h6>`定义最小的标题。具有align(用于对齐，但是HTML5中已经废除)属性，属性值可以是：left、center、right。
```
  <!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
	<meta charset="UTF-8">
	<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
	<title>Document</title>
</head>
<body>
	<h1>H1：千古壹号，永不止步</h1>
	<h2>H3：千古壹号，永不止步</h2>
	<h3>H3：千古壹号，永不止步</h3>
	<h4>H4：千古壹号，永不止步</h4>
	<h5>H5：千古壹号，永不止步</h5>
	<h6>H6：千古壹号，永不止步</h6>
</body>
</html>

```
## HTML注释：
```
<!-- 我是 html 注释  -->
```
- 1. “行注释”快捷键Windows :  **Ctrl + /**

        使用技巧：
        - 单行注释：光标停留在这一行任何位置，直接按 Ctrl + /，它会自动在整行外面套上 ``。
        - 多行注释：鼠标选中多行，按下 Ctrl + /，这几行会同时被注释掉。
        - 取消注释：对已经注释的代码再次按下该组合键，注释就会消失。
  
- 2. “块注释”快捷键 (如果你只想注释某一行里的一部分单词，而不是整行)Windows: **Shift + Alt + A**

## 段落标签`<p>`:
- 作用：可以把 HTML 文档分割为若干段落。在网页中如果要把文字有条理地显示出来，离不开段落标签。就如同我们平常写文章一样，整个网页也可以分为若干个段落。
## 标签分类：
- 文本级标签：p、span、a、b、i、u、em。文本级标签里只能放文字、图片、表单元素。（a标签里不能放a和input）

- 容器级标签：div、h系列、li、dt、dd。容器级标签里可以放置任何东西。(比如放一个文本级标签)
  
## 水平线标签`<hr />`
水平分隔线（horizontal rule）可以在视觉上将文档分隔成各个部分。在网页中常常看到一些水平线将段落与段落之间隔开，使得文档结构清晰，层次分明。
- 代码示例：

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
	<meta charset="UTF-8">
	<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
	<title>Document</title>
</head>
<body>
	<p>自古情深留不住</p>
	<hr />
	<p>总是套路得人心</p>
</body>
</html>
```

## 换行标签`<br />`:
如果希望某段文本**强制**换行显示，就需要使用换行标签。
```
This <br/> is a para<br/>graph with line breaks
```
>在现代专业开发中，我们甚至会尽量少用 `<br>`,而是使用以下的方式：
>- 内容换行（地址、诗歌）：用`<br>`。
>- 分段落：用 `<pre>`，所见即所得，网页不会压缩空白符。
>- 分块/导航：用 `<div>` 或其他**块级标签**（每一部分固定是一行）。
>- 调整间距：用 CSS 的 margin。

## `<div>`和`<span>`标签
div和span的介绍:
- div标签：可以把标签中的内容分割为独立的区块。必须单独占据一行。
- span标签：和div的作用一致，但不换行。

*两者的区别：*
`<span>`和`<div>`唯一的区别在于：`<span>`是不换行的，而`<div>`是换行的。

如果单独在网页中插入这两个元素，不会对页面产生任何的影响。这两个元素是专门为定义CSS样式而生的。或者说，DIV+CSS来实现各种样式。

div在浏览器中，默认是不会增加任何的效果的，但是语义变了，div中的所有元素是一个小区域。 div标签是一个**容器级标签**，里面什么都能放，甚至可以放div自己。

span也是表达“小区域、小跨度”的标签，但只是一个**文本级**的标签。 就是说，span里面只能放置文字、图片、表单元素。 span里面不能放p、h、ul、dl、ol、div。